# Lab 1 Lexical Analysis

PB16051448 赵敏帆

## 实验完成情况

本次实验复杂度不高，由组内三位成员共同完成代码的编写。

本人负责了 `Chartypetable` 的设计和编写。

`Chartypetable` 的是用于对读入的字符做一个分类，可以在读入时直接得到它的类型：数字、字母、分隔符、合法的 symbol 或 illegal 的输入。便于后续函数 `pl0lex_get_token` 在处理输入时直接查表得到对应类型。

具体代码如下:

```
CharType chartypetable[128]={\
	ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,\
	TAB,NEWLINE,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,\
	ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,\
	ILLEGAL,SPACE,EXCLAMA,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,LPAREN,RPAREN,TIMES,PLUS,\
	COMMA,MINUS,PERIOD,SLASH,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,DIGIT,\
	COLON,SEMICOLON,LES,EQU,GTR,ILLEGAL,ILLEGAL,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,\
	LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,\
	LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,\
	LETTER,ILLEGAL,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,\
	LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,LETTER,\
	LETTER,LETTER,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL,ILLEGAL\
};
```

## problems and solution

由于本次实验内容较少，且多为低复杂度内容，故在我的负责部分未遇到难题。下列出一项我觉得有一定意义的问题。

### 问题描述

`Chartypetabel` 的构造是一个重复性内容较多的工作，如何增加效率，减少工作量？

### 具体细节

`Chartypetabel` 中绝大部分字符对应的类型是 `illegal` ,数字部分、字母部分的对应类型也是重复度较高的 `digit` 和 `letter` ,手动对照 ASCII 码表输入是一个很繁琐的过程。

### 解决方法概述

使用 `python` 代码生成重复性大的部分，对特殊的部分进行手动替换，可以大大减少工作量。

### 经验教训

在面对一些重复性高的工作时，应该发挥计算机专业学生的优势，使用程序来替自己完成高重复度的工作，以提高效率，减轻负担。

## 组内成员分工

本次实验由林祥 (PB16020923) 同学负责程序的主要函数`pl0lex_get_token` ，魏天一 (PB16001732) 同学负责完成状态转换表，赵敏帆 (PB16051448) 同学负责完成字符类型表。

此后的每次实验都将在组内成员讨论后决定具体的分工，此次实验也是采用此方式决定了任务的分配。

